پس ببینید الان یه خواستهی داره
شما بگیدین الان باید چجوری به مادرش به فهمون ورق بزن یک کتاب رو
به بچه یازده ماه
مثلا رو کنید به مادرش مثلا با زبان اشاره بگید لطفا
شما این کتاب رو یه ورقی برای من بزنید
نه خواستهش رو مجبور از یه سری ابزار استفاده بکنه
یکی از اون ابزار اینه که جیخ میزنه
یا ممکنه در برابر یه سری خواسته اصلا گریه بکنه
ممکنه در برابر یه سری خواسته اصلا یه شعی رو پرت بکنه
حالا ما وظیفمون چیه؟
من همیشه میگم مادرانی که فرزندانی دارن که هنو به کلام نیامدن
باید خیلی خوشمندانه نیازهای بچهشون رو رسد بکنن
مثلا هم نشستن دارن براشه کتابی رو ورق میزنن
یه مرتبه مامان حواستش نداره به گوش موبایلش
بعد این بچه همین صفحه رو مثلا تصاویرش رو دیده
میخواد ورق بزنه
چی کار باید بکنه؟
به جیخ میزنه
یعنی مثلا با اون جیخش میخواد بفهمونه که ورق بزن
بلی اگر من پیشبینی بکنم قبل از اینکه اون جیخش رو شروع بکنه بزدن
این رو برگردونم ورق رو مثلا ببرم به یک صفحه دیگه
این رو پس حتما مادر بزرگار دقت بکنم
یه دکته دومیرم میخوادم عرض بکنم
یه موقعی ممکنه جیخهای بچه ها خیلی بلند میشه
میدونیم ریشش تو چیه؟
چون اینه که با اون نقه اول یا حرف اول
مامان حواستش نبوده به او
نظر میبینه وقتی صداش رو میبره بالا جیخ بلند میزنه
مامان حواستش میاد به او
یه یوش هوش اون مراهل اولی رو حس میکنه
با همون جیخ بلنده میخواد اطلاع رسانی رو
به مادرش داشته باشه
درسته ما اگر حواستمونم باشه به بچه
مراهل اول وقتی یه خواسته ای رو داره
با یه نقی مثلا صدا درو بردن یا خودش
بالاخره میخواد منظورش رو به ما بفهمون
بله اگر ما اون لحظات توجه به او نداشته باشیم
اون صدای اولیه رو که این میخواد منظورش رو به فهمونه
متوجه نشیم
و صداش رو بالا میبره و تبدیل به جیخ و داد میشه
بعدش همین تبدیل به یک عادت میشه درش
که دیگه به راحتی هم نمیشه از او دورش کرد
انشاءالله که این بچه به بهترین شکل ممکن روشت بکنه
و به قول شما در موردی بچه یازده ماهی داریم صحبت میکنیم
نه یازده ساله
خب سوالی که اینجا مطرح هست
یک سوال پیامکی هست که بخونیم و با سخه شما رو بشنبیم
گفتن که من پسر دو سال و هشت ماهی دارم
که شروع به ناسزاگویی کرده
و من از اطرافیانم خواهش کردم که حرف بد نزنن
ولی در حال نمیتونم مراقبت صحبت های همه باشم
من که مادرم خسته شدم از این حرف ها و زود از گله در میرم
چه کنم تا فراموش بکنه این حرف های بد رو
دیگه من یه فرمول به این مادر بزرگار میگم
اگر این فرمول رایت بکنن
حرف های بد مندگارش در فرزندانمون کتاه میشه
با اونه که وقتی بچه یه حرف بدی میزنه
هیچ واکنشی بهش نشون ندهد
اصلا لازم نیه بهش بگن این بده
یا بگن ما خیلی ناراحت میشیم
میدونی بچه های بد این حرف ها رو میزنن
یعنی دائم اگر اینا رو بهش بگیم
اصلا توش نهادی نمیشه
بعد چی رو متوجه میشه از این
که این حرف دیگران رو ناراحت میکنه
اون وقت هر وقت بخواد دیگران رو ناراحت بکنه
از این کلام استفاده میکنه
ببینیم جنوب های دارابی از دیگران
من دیگر فرمولی رو گفتم
محضره مادر بزرگوار میخوام ارز بکنم
همینه
یعنی از اصل تقافل
یا نادیده گرفتن استفاده بکنم
چون من دایقات خیلی مباقر فکر میکنم
تربیت اینه که همش یه چیز بگیم
همش حواستم باشه یه تذکری بدیم
در حالی که اصلا بخشی از تربیت با سکوت
با ندیدن اتفاق میفته
یعنی بچه یه رفتار بدی رو انجام میده
ما متوجه میشیم ولی به رو خودمون نمیاریم
اینو بهش میگن نادیده گرفتن یا تقافل
اتفاقا تو موضوع ما داریم کمک میکنیم که
اون رفتار بد یا کلام بد
مندگاری زیادی در فرزند ما نداشته باشه
زود فراموشش بکنه
ولی اگر توجه کردیم قانون اینه
توجه نتیجهش تقویته
یعنی اون رفتار یا اون کلام در بچه
تقویت میشه و تکرارش میکنه
بعد ما همه دائم داریم ازیت میشیم
و یه نکتم که خوبه روش کار بشه اینه که
علاوه بر اینکه من دنبال مادر توجه میکنم
که این توجه به حرف بدش رو در اون نهادینه نکنم
به دیگرانم بگیم که احیانن
مثلا اگر پرزند من یه حرف بدی زد
نمیخواد نصیحتش کنیم
شما انگار نشنیدید این حرف رو
اینجوری باش مباجه بشین که
اون مدت مندگاری درش کتاخ بشه
بسیار عالی سپاس کذارم استاد عزیز
خب دوستان عزیز اگر میخواید که سؤالتتون رو با ما در میان بگذارید
دو تا شماره تلفون داریم و یک سامانه پیامکی که خدمت شما اعلام میکنم
025-329-10551-2
و سامانه پیامکی 30553-340-553
سؤال دیگری رو به صورت تلفونی هست
میشنویم برمیگردیم و پاسخ استاد تراشون رو میشنویم
نه نظیر دارم که پدرماتان شاقل هستن
ما پیشی من یارن میدارن
بعد اون دو ساله مثلا یک ساله میگذاشم
شما مهد گفتیم که دیگر نظیر پنج سالشه الان
الان میاد اصلا بابستی که مثلا خود من فرهنگی هستم
تمام مسئله دقیق روایت میکنم
همه گونه برخود خود باش داشتم
خود من اصلا میسیسم مهد کتابه
مهد کده که عادت کرده
ولی الان که میاد مثلا
من کار بسانه دارم
با ما حرف نزن
بی عدب
برو اوور
مرتب همیتو ای حرف های ما فکر آمونه
من اصلا اهمیت دارم
اما چون میگم بچه هست
ولی کدام چرا مثلا ای طوری شده ای بچه نمیدونم
گاهی اوقات یه اتفاقاتی میوفته که پدر و مادر واقعا سردرگان میشن
و نمیدونن ریشش کجا بوده
بله
خانم ببینید ایشون خب مادر بزرگه
میخوادم اینجا یه تلنگوری
اول بزنم شد
یه میدارم برخی مامانه هم ناراحت بشن
بعد یه اجازه بودیم من اینو بگم
ببین بچه مادر میخواد
نه مادر بزرگ
اگر قرار بودش که
بچه به دنیا میاد
بسپاریمش مادر بزرگش بزرگش بکنه
خب
مادر دیگه اینجا چی کاره بودش
و ببینیم
به نظرم میادش این نوعه
برخورده که این بچه داره با مادر بزرگش
انجام میده
یک نگاه اعتراضیه به وضعیت
موجودشه
که چرا من همش
صبح میرم مد
میامم الان باید پیش مادر بزرگ باشم
مامان کجاست؟ مامان سرکاره
مامان کجاست کار داره
من به نظرم
اینجا مادر باید یه نقشش
رو پررنگ کنه
نمیخواهم روزو من بگم کارش رو استفاده
بیاد تو خونه
که اگر یه موقعی واقعا ضرورت دیدم
بعد این کار رو هم بکنن
بگم این نه
الان وضعیت موجود رو ما میخواییم ترسیم بکنیم
مادر ارتباطشو
با فرزندش بیشتر بکنن
مدترین مواقع
اگر فرصتی بشه
زمانش
اختزای طولانی کردن
این سآل رو
و فاسخش رو نداشته باشه
ولی یه موقع اگر فرصتی داشته
من مفسر میگم
که اصلا مادران یک جایی باید
یک مداخله های اثرگذار
در تربیت داشته باشن
مثلا چی
الان بچه میده مهد کودک
مادر خودش لغمه
بچهش رو درست کنه بذاره
تو کیفه بچه
نه مامان بزرگ
یعنی بچهی که تو
لغمهش رو باز میکنه
میده اونو مامانش درست کرده
یعنی مامانم به فکر منه
ولی بچه
وقتی میده کیفهش رو که به مادر بزرگش
رفته خریده
لباسش هم که مادر بزرگش رو سبوتو کرده
لغمهش هم که مادر بزرگش
گذاشته تو کیفش
بعد مادر بزرگم که صبح و وردتش
مهد و زورم میره
اون میاردتش میگه خب مامان
کجای ماجرای زندگی منه
چی میشه
وقت هم با مادرش
مشکل پیدام میکنه
هم با مادر بزرگ
در حالی که شما ببینید به صورت طبیعی
بچه ها خیلی مادر بزرگشون رو دوست دارن
یه حرف مادر بزرگار
بیشتر مامان گوش میره
در این شما که اونجا مادر بزرگ
واقعا نخش مادر بزرگی داره
نه لله برای بچه
یعنی بچه شوسته رفته آماده
میاد خونه مادر بزرگ
مادر بزرگ هم قربون صدقه
بچه میشه چی میخوری برات بیارن مادر جو
میره تو این فاست
نه این که الان مادر بزرگی
درگیر همه امورات بچه
لباس تو کیه بپوش
کیه باید بری مهد چرا فلان کارت انجام نداری
نقاشی رو مگه نباید انجام میدادی
این سفر رو مگه نباید رنگ ها میزی میکردی
این مادر بزرگ
چون درگیر میشه با بچه
بچه هم انتقاداتش
بین مادر بزرگ چی میشه
افسایش پیدان بکنه
پس مادر یا سری نقش های خودشو
پررنگ بکنه
که مادر بزرگ
نقش مادر بزرگی رو اینجا ایفا بکنه
نه نقش های حمایتگری رو
نه نقش های
مادرانه رو
برای نوش ایفا بکنه
وقت میبینم حال بچه هم خوب میشه
حال مادر بزرگ هم
انشالله خوب میشه
بسیار عالی سپاس کذارم
مستاد عزیز مجدور اسلام
و المسلم سید علی رزا تراشیون
با شما خداحافظی میکنم
تا هفته بعدی
یا علی مدد خود نگهدار
ای بوت دلستان من
عشق منی و جان من
خانه با بجنان من
گر تو میان خانه ای
ای بوت دلستان من
عشق منی و جان من
خانه با بجنان من
گر تو میان خانه ای
شبتون بخیر
عزیزان شنونده
برامه پرسمان تربیتی
رو تقدم حضور شما عزیزان کردیم
انشالله که مورد استفادتون
قرار گرفته شه
به خصوص والده نگرامی
مربیان تربیتی
و کسایی که با
تربیت کودک به نحوی
کار دارن
23 و 40 دقیقه است
دقائق پایانی روز دوشنبه
بهترین سلام ها و درود های خودم رو
هدیه میکنیم به محضر نازنین
صاحبمون حضرت ولی اصر
اجلالله تعالی فرجه و شریف
و ایام اصارت
آل الله رو محضرشون تسلیت میکنیم
اما در این فرصت
زیارت آلیه
یاسین رو زمزمه میکنیم
با نوای جنوبای بهداروند
و التماس دادر
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علیه
آل یاسین
از سلام علیک
یا حجت الله
بدلیل ارادته
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
و ترجمانه
از سلام علیک
فی آنائ لیلك
و اطراف نهاره
از سلام علیک
یا تالیه
و بغیه الله
فی اراده
از سلام علیک
یا میساق الله
لذی اخذه و وچدا
از سلام علیک
یا بعد الله
لذی اخذه و وچدا
از سلام علیک
یا تالیه کتاب الله
در
حک boats
یا دنیا
یا آمان
یا بھرت
رو اولیه
vy
إذا جدید
افراد
این آباد
ببینی بعُن pays
ابراهیمی بر برادر
تقرع و تبید
السلام علیکم حینا تسلی و تقمد
السلام علیکم حینا ترکع و تسجد
السلام علیکم حینا تحلل و تکبر
السلام علیکم حینا تحمد و تزدهفه
السلام علیکم حینا ترکع و تقمد
السلام علیکم حینا تصبح و تنسی
السلام علیکم في الدين إذا يغشا
والنهار إذا تجذا
السلام علیکم أيها الانهار
امام المأمون
السلام علیکم
ایها المقدمون
مأمون
السلام علیکم
به جبام السلام
اشهدو که یا مولا بابا
انی اشهد و الا الا الا الله وحده لا شریکه لا
و ان محمد
محمد
و اهلو
و اشهدکا
یا مولای
ان علی
الامیر المؤمنین
حجته
و الحسن
و الحسین
حجته
و علی
ابن الحسین
حجته
و محمد
ابن علی
حجته
و جعفر ابن محمد
و موسی ابن جعفر
حجته
و علی ابن موسی
و محمد ابن علی
حجته
و علی ابن محمد
و حسن ابن علی
حجته
و اشهد انکا
حجته الله
انتو الابل
والاخر
وкие الاخر
و اشهد انکا
و انا رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
خودش را از قبل نشد او نخواهد به ایمانها خیر را نمیدونید
و اکنون همه افزاق
و نکران و نکران حق
و اشهد اکنون
نهران و نکران حق
و اشهد انه نهران حق
و انه شراحاق
و البعثا حق
و انه صراطا حق
و المرصادا حق
و المیزانا حق
و انه شراحاق
و الحشراحاق
و الحصابا حق
و الجنة بنارا حق
و الوعدا و الوعیدا به مرحاق
و انه شراحاق
و به هل امم سلام بر مهدی
عطر خوش زندگی
در این لحظات پایانی
روز دو شنبه از خدای متعال
میخواییم که انشالله امر
فرج مولامون رو نزدیک بکنه
و ما رو جزوه سربازان
حقیقی ایشون انشالله قرار بده
ممنونم از توجهتون
دوت میکنم که کلام امام
رو بشنوید ساعت 24 هم
از آخرین رویدات های ایران
و سایر نقاط جهان با خبر خواهیم شد
ممنونم از توجهتون
کلام امام
روشن تورا
آیانی که از خارج آمده هند
باید توجه کنند
به این که آیا
تطبیق میدد اون
تبلیغاتی که
در خارج به ضد
جمهوری اسلامی
و در حقیقت به ضد اسلام
دارد انجام میگیرد
نسبت به
ایران و نسبت
به مردم
ایرانی
و حکومت ایران
و روحانیون ایران
آیا تطبیق میکند
یا نه
اگر تطبیق میکند
ما را نصیحت کند
و اگر تطبیق نمیکند که نمیکند
آیان
تکلیل شریع دارند
به این که هر یک در
کشورهای خودشون
در حضور
جمعیتهایی که هستند
مسائل را
به اون طوری که
مشاهده
مرده کردن منعکس کنند
اونهایی که این مسائل
را پیش آوردند
ایران مورد نظرشون
نیست
اونها خوف این را دارند که
اسلام به اون طوری
که هست
گسترش پیدا کند
و همه کشورهای
اسلامی را بگیرد
و به همه
مستضیفین جهان
پرتو بیعتند
اونها خوف این را دارند
ولی ها
از اسلام میترسند
و حقیقتا هملاشون به اسلام است
منطقه
به صورت این که
ایران چطور است
نمیتونند بگن که اسلام چطور است
میگن ایران چطور است
لیکن واقعی مطلب این است که
اینها اسلام را نمیخواند
اگر جمهوری اسلامی
جمهوری دمکلاتیک
بود اونها حرفی نداشتند
لیکن جمهوری اسلامی است
که
دستورات اسلام
برای اونها
در قارتگری ها
و در زورگوی ها
مجال نمیخواد بدد
ما اون طوری را که
فیال میکنیم
قرآن کریم
در قصه آدم
که باید گفت یه قصه رمزی است
لیکن
بسیار آموزنده
به ما یک دستوراتی داد است
که اگر به اون دستورات
بشر عمل بکند
حل همه مشکلات میشد
قبل از این که آدم را
حل مکند
به ملائکه میفرموید
که میخوام یه همچکاری بکنم
ملائکه جنبه
تقدس خودشون را
نظر میکنند
و جنبه
فساد آدم را
از این جهت میگن که
شما چرا خرق میکنی
یک جمعیتی را
که در زمین
فساد کنند
و صفگدما کنند
ما تقدیس ترا میکنیم
خودشون را میبینند
در صورت تقدس
و آدم را میبینند
در صورت فساد
جنبه خوبی خودشون را
و جنبه بدی
آدم را ملاحظه کنند
مثل باران
بر از کرامتون
از کرامتون
شیره اشتازگی
ترابتون
در مسیر پرست
شکست فرسون
که بود و پرست
اقامتون